Informatycy i programiści należą obecnie do najbardziej poszukiwanych specjalistów. Stąd tytuł, 
który uzyskuje się po szkole średniej, nie stanowi jedynie świadectwa ukończenia pewnego etapu edukacji. 
Technik programista to zawód o wymiernej wartości rynkowej. 
Absolwenci tego kierunku kształcenia nie mają większych problemów ze znalezieniem intratnego i rozwojowego zajęcia, 
a pracodawcy chętnie inwestują w ich szkolenia, by mogli zdobywać coraz wyższe kwalifikacje. Wśród bazowych umiejętności, 
które powinien posiadać specjalista w tej dziedzinie, są podstawy programowania:
 projektowanie kodu, testowanie go, dokumentowanie swojej pracy oraz analizowanie pracy innych programistów.